# Git-SoftwareLab
<div style="text-align: right"> 
  
  <par style="text-align: right">
در این پیاده سازی، دو کلای دایره و مستطیل را در دو شتخه متفاوت ساختم و در ابتدا، فقط متد محاسبۀ مساحت را در آنها قرار دادم و پس از کامیت کردن و پوش کردن کدها، یک قطعه کد برای تست آنها در main.py نوشتم. پس از آن یک شاخه جدید ایجاد کردم و متدهای مربوط به محاسبۀ محیط را به دو کلاس اضافه کردم و مجددا کدها را اضافه و نهایتا به شاخۀ اصلی merge کردم. برای ایجاد conflict در دو مرحله، کد داخل main.py را در شاخۀ additional-methods تغییر دادم و پس از checkout کردن به شاخۀ main و تلاش برای merge، به conflict خوردم و آنها را resolve و در نهایت کدها را merge کردم. برای protect کردن شاخۀ main نیز در خود git، از بخش setting مربوط به شاخه‌ها، بخش Branch protection rules را تغییر دادم.
  </par>
  <br>
    <par style="text-align: right">
فایل .git زمانی ایجاد می شود که یک مخزن جدید Git با دستور git init مقداردهی اولیه شود. این شامل تمام ابرداده ها و پایگاه داده شی برای پروژه است. این فایل شامل تاریخچه commitها، تنظیمات پیکربندی اطلاعات branch و ... است.
  </par>
    <br>
    <par style="text-align: right">
اتمی بودن در زمینه commit ها و pull request به این معنی است که هر عملیات مستقل است و یک سیستم را از یک حالت سازگار به حالت دیگر تغییر می دهد. commit اتمی فقط شامل تغییرات مرتبط است و نه بیشتر. به طور مشابه، یک pull request اتمی تنها شامل یک تغییر منطقی است و هدف آن مشخص است.
  </par>
      <br>
    <par style="text-align: right">
دستور fetch داده های جدید را از یک مخزن remote دانلود می کند اما هیچ یک از این داده های جدید را در فایل های کاری شما ادغام نمی کند. از سوی دیگر، pull اساساً یک واکشی است که با ادغام همراه است. داده های جدید را دانلود کرده و با فایل های کاری فعلی شما ادغام می کند. merge محتویات یک شاخه منبع را می گیرد و آن را با شاخه هدف ادغام می کند.
  </par>
        <br>
    <par style="text-align: right">
دستورreset  نشانگر HEAD را به یک commit مشخص منتقل می کند. revert یک commit جدید ایجاد می کند که تغییرات ایجاد شده در یک commit خاص را خنثی می کند. rebase برای ادغام تغییرات از یک شاخه به شاخه دیگر استفاده می شود. دنباله ای از commit ها را به یک bas جدید منتقل می کند یا ترکیب می کند
       </par>

               <br>
    <par style="text-align: right">
در گیت، stage به این معنی است که شما یک فایل اصلاح شده را در نسخه فعلی آن علامت گذاری کرده اید تا به commit snapshot بعدی بروید. دستور stash فایل های ردیابی شده شما را می گیرد و آنها را در پشته ای از تغییرات ناتمام ذخیره می کند که می توانید هر زمان که بخواهید دوباره اعمال کنید.
       </par>

          <br>
    <par style="text-align: right">
در Git، یک snapshot به وضعیت مجموعه ای از فایل ها در یک نقطه خاص از زمان اشاره دارد. هنگامی که یک commit انجام می دهید، Git یک snapshot از تغییرات مخزن شما ذخیره می کند. این snapshot شامل ارجاعاتی به blob (داده‌های یک فایل) و درخت‌ها (دایرکتوری‌های یک فایل یا فایل‌ها) است که در زمان commit وجود دارند.
       </par>
  </div>
